Parents, they deal with children for a long time
A szülők hosszú ideig foglalkoznak a gyerekeikkel
before a child is able to express love.
mielőtt még a gyermek képes lenne kifejezni a szeretetét.
[Potency of Love]
[Képesség a szeretetre]
And in fact, in the very beginning
És valójában a kezdet kezdetén
you could make the opposite case:
pont az ellenkezőjét tapasztalhatod:
the child is so self-absorbed,
a gyermek csak magával van elfoglalva,
selfish, showing many bad qualities,
önző, egy csomó rossz tulajdonságot mutat,
and only seeing parents as food suppliers and slaves.
és a szüleiket csak étel szállítóknak és rabszolgáknak tekintik.
But they’re lovingly …
De ők mégis szeretettel ...
they’re dealing with the child in an affectionate way
szeretetteljes módon foglalkoznak a gyermekkel
despite the absence of any genuine affection in the child,
annak ellenére hogy a gyermek híján van bármilyen őszinte gyengédségnek,
knowing that the child has the capacity
tudván, hogy a gyermek
to express love and affection in time.
idővel majd képes lesz kifejezni a szeretetét.
On the example when Sanātan Goswāmī
Egy másik példa, amikor Sanātan Gosvāmī
is feeling so distraught about having a physical disease,
nagyon kétségbe esett lett egy testi betegségtől,
and Mahāprabhu’s embracing him,
Mahāprabhu megölelte őt,
and some of that is going on Mahāprabhu—
és a Sanātan testét borító váladékok hozzáértek Mahāprabhuhoz —
it’s just unthinkable.
belegondolni is merész.
And he’s thinking, “I came here for spiritual upliftment
Sanātan azt gondolta: „Idejövök lelki feltöltődésért,
and I’m going to Hell as a consequence
és a pokolra jutok
of Mahāprabhu’s affection for me.”
Mahāprabhu szeretetének következtében.";
So he’s thinking he’ll maybe throw himself
Arra gondolt, hogy
under the wheel of the rath of Jagannāth,
Jagannāth szekerének kereke alá veti magát,
he’s going to stop this somehow
hogy ennek valahogyan véget vessen.
That’s when Mahāprabhu says: sanātan, deha-tyāge kṛṣṇa nāhi paī—
Ekkor így szólt Mahāprabhu:
“You won’t get Kṛṣṇa by giving up the body.” [Cc: 3.4.56]
„Nem érheted el Kṛṣṇát azzal, ha feladod a tested." (Cc: Antya, 3.4.56).
The body is just the outcome of the mind.
A test csak az elme kivetülése.
Just by cutting away the body, it doesn’t get rid
Pusztán a testtől való elválasztással
it only compounds it.
ez csak bonyolítja azt.
So He said, “That won’t get you Kṛṣṇa.”
Azt mondja, "Így nem érheted el Kṛṣṇát"
And they have different discussions,
Aztán több dologról is beszélgettek ...
I mean Mahāprabhu says different things,
Úgy értem Mahāprabhu több dologról is említést tett
but one of the things He says:
de az egyikben az mondja:
He talks about the mother taking care of a baby,
arról beszél, amikor az anya a babáját teszi tisztába
the baby’s pooping on the mother,
és a baba lekakilja az anyját,
and the mother’s thinking it’s like sandalwood paste.
és az anya úgy gondolja: „Számomra ez olyan, mint a szantálpép".
He said, so Mahāprabhu’s … I mean … I’m just telling
Mahāprabhu így fogalmaz ... úgy értem, csak mondom,
this is the actual stuff that’s in the books.
tényleg ez van benne a könyvekben.
It’s from the mouth of Mahāprabhu, He says that.
Ezt Maga Mahāprabhu mondja.
And He said, “So when I embrace you,
Így szól: "Amikor megölellek,
it’s a like a mother with her … I just …
az olyan, mint amikor az anya az ő ...
in fact I enjoy every part of you.
valójában örömöm lelem minden porcikádban.
And that oozing from you to me is like, he says:
És ez a váladék, olyan nekem, mint a ...
‘chatuḥsam’: it means: sandalwood, a little camphor …
„chatuḥsam", azt jelenti: szantálpép, egy csipet kámfor ...
like, a very divine mixture.
mint egy végső isteni keverék.
He’s saying, “That’s how it smells to me.”
Azt mondja: "Olyan illatod van számomra."
And that’s when the verse comes that says:
És amikor ez a vers jön, azt mondja:
dīkṣā-kāle bhakta kare ātma-samarpaṇa [Cc: 3.4.192]
“Dīkṣā-kāle bhakta kare ātma-samarpaṇa” (Cc: Antya, 3.4.192);
that when real dīkṣā is there, ātma-samarpaṇa
amikor a tényleges avatásra kerül a sor ... ātma-samarpaṇa
—when you’ve given yourself over like a baby to its mother,
— amikor átadod magad, ahogy egy újszülött teszi az anyja felé,
you’ve given yourself wholly over to Kṛṣṇa—
amikor átadod magad teljesen Kṛṣṇának —
he says ‘ātma-sam’— they’re the same as me.
Ő azt mondja ''ātma-sam", 'ők olyanok mint Én magam'
That’s how I see it. That’s how Kṛṣṇa sees it.
"Én ily módon látom." Kṛṣṇa ilyen módon látja ezt.
That’s why we have to be very careful about vaiṣṇava-aparādh
Ez az, amiért nagyon fontos a vaiṣṇava-aparādh elkerülése
for whom Kṛṣṇa has accepted as His own.
azokkal szemben, akiket elfogadott, mint Saját Magát.
Because they have potential, as Guru Mahārāj says, ‘adaptable’;
Mert megvan bennük a képesség, ahogy Guru Mahārāj mondja 'alkalmazkodó képesség'
they have a potential to realise the greatest thing possible,
megvan bennük a képesség, hogy felismerjék a lehető legnagyobb dolgot,
and that is immeasurably valuable.
és ez mérhetetlenül értékes.
So to give someone that opportunity is the ultimate genorosity,
Tehát valakinek esélyt adni az a legvégső bőkezűség,
magnanimity, mercy, because they do have that capacity.
nagylelkűség, kegyelem, mert megvan bennük a képesség.
They have the capacity to express Kṛṣṇa-prema,
Megvan a képességük, hogy kifejezzék a Kṛṣṇa-premát,
of which nothing compares in value.
amelynek értéke semmihez sem fogható.